# Dokumentation Arbeitsschritte von jeder Person

## Cyril --> Grundsätzliches Arbeitsgebiet: Alles, was mit Code zu tun hatte
Ich habe zuerst das GitHub-Repository erstellt und danach direkt das Frontend- und Backend-Projekt aufgesetzt. Zudem habe ich ein Shared-Projekt erstellt, damit wir unsere DTOs an einem Ort ablegen können. Danach habe ich vorgeschlagen, die Datenbank über Supabase aufzusetzen, damit nicht jeder die Datenbank lokal installieren muss und wir einfacher gemeinsam daran arbeiten können. Ausserdem habe ich die ersten paar CRUD-Operationen für den Prorektor und Lehrer erstellt und die bestehenden Funktionen von anderen entsprechend angepasst. Danach habe ich den JWT Token Generator hinzugefügt und die nötigen Daten in die appsettings-Datei eingetragen. Dabei musste ich sogar zwei separate Token Generatoren erstellen, weil der Login-Controller je nach Anmeldetyp unterschiedliche Rückgaben liefert. Nebenbei habe ich auch immer wieder Bugfixes gemacht, damit das Projekt überhaupt sauber starten konnte. Bei den meisten Models musste ich ausserdem die Properties an die Datenbank anpassen, damit alles korrekt zusammenpasst und funktioniert. Gegen Ende arbeitete ich hauptsächlich an den Features, die wir noch beenden mussten. Darunter zählt die 2-Faktor-Authentifizierung oder der Counter für die Abrundung/Aufrundung. 


## Nelio --> Grundsätzliches Arbeitsgebiet: Datenbanken, Backend und Codecks
Ich habe zuerst die Datenbank in MySQL erstellt. Nach einer Besprechung haben wir entschieden, auf PostgreSQL zu wechseln und die DB über Supabase zu hosten, weil wir Supabase gerade im ÜK nutzen und es einfacher zu benutzen ist. Danach habe ich die Verbindung zwischen Backend und Datenbank gemacht, damit wir Daten speichern und auslesen können. Auch habe ich Codecks überarbeitet, erledigte Pakete abgeschlossen und angepasst. Anschliessend haben wir einen kleinen Projektplan erstellt, damit klar ist, was wir machen müssen und wer was in den nächsten zwei Wochen machen sollte. Später haben wir gemerkt, dass wir keine einheitlichen Coding Guidelines haben, deshalb haben wir Regeln festgelegt und die Dateien passend umbenannt (Deutsch --> Englisch). Zusätzlich haben wir Branches erstellt, damit wir nicht auf den gleichen Stand pushen und der Main-Branch stabil bleibt. Zum Schluss habe ich die DB nochmal überarbeitet, weil noch deutsche Begriffe drin waren, und ich habe das Backend weiter ausgebaut. Gegen Ende machte ich es noch möglich, Veränderungen an Noten vorzunehmen. Meine allerletzte Aufgabe war es, Codecks nochmal zu überarbeiten.


## Nevio --> Grundsätzliches Arbeitsgebiet: Organisation und Projektdokumentation
Meine Aufgabe war es, das Mockup zu erstellen. Ich hatte die Idee, das Mockup wie in Blazor mit einer Seitennavigation zu machen. Ich habe eine Ansicht für die Lehrpersonen und eine für die Prorektoren gemacht. Die Lehrer sollten sich mit einer 2FA anmelden können und Noten hinzufügen können. Der Prorektor kann diese Noten ansehen und annehmen oder ablehnen. Es dauerte eine Weile, aber es kam auch gut heraus. Dann war ich für die Dokumentation zuständig und half ganz wenig im Frontend mit. Nachdem die eigentliche Planung beendet war, gingen wir rüber ins Realisieren. Das heisst, jeder machte die Arbeit, die ihm zugewiesen wurde. Ich arbeitete also intensiv an der Projektdokumentation und schaute, dass diese bis zum Abgabedatum beendet war. Ich machte die Dokumentation alleine mithilfe der Vorlage und schrieb alles selber (ich liess KI nur überarbeiten. Den Text schrieb ich 100% selber). Gegen Ende sorgte ich hauptsächlich dafür, dass das Readme auf dem neuesten Stand ist und schaute, dass die Ziele und Features so gut wie möglich erreicht und beendet wurden. 

## Emanuel --> Grundsätzliches Arbeitsgebiet: Design und Logik im Frontend
Ich habe in Codecks meine Arbeiten und die Nutzwertanalyse für unser Team mit Nelio erstellt. Ich habe bereits das normale HTML für das Registrieren und Login gemacht, damit ich es nur noch mit der Datenbank verbindet werden muss. Ich hab dann noch alle restlichen Pages, welche wir für das Projekt brauchen, erstellt und dazu das normale HTML mit Bootstrap gemacht. Dann hab ich mit einem GET von den Lehrern der GIBZ unseren ersten Durchbruch geschafft und somit wussten wir, dass die Verbindung zwischen der App und der Datenbank funktioniert. Es gab oft das Szenario, dass etwas im Backend noch nicht voll umgesetzt wurde und man dadurch nichts testen konnte, ob die Funktionen jetzt funktionierten. Darum entschieden wir uns dann, mehrere Branches für die verschiedenen Teile des Projekts zu machen. Das machte vieles leichter. Gegen Ende machte ich weniger grosses mehr, da ich befürchtete, dass irgendwas kaputt gehen wird. Ich fügte aber noch die Notenrundung auf 0.5 hinzu und bearbeitete noch das Design, damit es überall einheitlich und gut aussieht.

## Probleme
Gegen Schluss mussten wir doch eher noch viel Zeit für die verschiedensten Features investieren, was unpraktisch war inmitten mehreren Tests.
An was hat es gelegen?
-Schlechte Teamkommunikation --> Jeder wusste, was zu tun ist, aber nicht jeder machte es auch. Wäre ein fester Teamleiter hilfreich gewesen?
-Zeit --> Wir verschätzten uns mit wieviel Zeit es wirklich braucht. Die Ferien nutzen wir nicht viel fürs Projekt, da wir eigentlich genug Zeit danach noch hatten. Dann kamen grosse Prüfungen und           Präsentationen und schon wurde es knapp.


Codecks Link: `https://slowkob.codecks.io`
